Touko‑san, ¿Déjà vu no es una enfermedad?
No.
Tú también podrías sentir que es la primera ocasión que presencias una escena en la que ya has estado antes,
pero ninguno de los dos tiene que ver con alguna enfermedad.
Toda la gente puede experimentar esa clase de sensaciones de vez en cuando.
¡Menos mal! Eso me alivia un poco.
¿Sientes algo más cuando experimentas algo así?
Por alguna razón el tiempo se siente raro. Creo que no entiendo lo que pasa porque todo es muy rápido.
¿Alguna vez has pensado que eso podría ser algo normal?
Puede que sí o puede que no, aunque la verdad no sé… Pero diría que no lo es.
¿Cómo se siente eso? ¿Podrías intentar describirlo…?
Sí. Solo siento que algo es diferente.
Aun cuando sé que me encuentro en mi casa, siento como si no fuera el mismo lugar.
O cuando estoy jugando en un lugar que no recuerdo, y puedo decir que no he estado allí, para mí se siente como un parque al que suelo ir.
Qué extraño… ¿Te sientes a gusto cuando estás ahí, o es algo incómodo para ti?
No sé, pero yo se estaba riendo.
¿No eras tú… sino Lain?
No lo entiendo bien, pero ella era yo.
¿Dónde te encontrabas tú en ese momento?
No lo sé… yo solo estaba mirando… y ya…
Quiero decir, ¿desde dónde te observabas?
Digamos, ¿recuerdas estar de pie cerca, o podías verte desde el cielo?
¡Qué no sé…! Era como si me viera a mí misma en un video de televisión… Allí estaba yo…
Lain, ¿te encuentras bien? No tienes que forzarte a pensar en eso. Lo siento.
Me siento obligada a hacer preguntas… Mejor lo dejamos hasta aquí, ¿sí?
¿Cómo se llama eso… en lenguaje técnico…?
A ver… dejemos eso.
Pero quiero saber… lo que me pasa.
Bien, entonces esta es la última lección.
En lenguaje técnico, le llamamos "alienación", y significa que experimentas algo como si fuera alguien más quien estuviera en tu lugar.
¿Es una… enfermedad?
Sería la despersonalización, e implica que no eres capaz de sentir que eres tú misma. Lain, eso no es lo que a ti te pasa,
así que ya no te preocupes por eso.
No puedes probarlo.
Pero ese no es asunto tuyo Lain, yo diré si estás o no enferma;
aunque tampoco debería decirte algo como eso; solo te preocuparé más.
Supongo que me equivoqué.
No, no es así…
No cometiste ningún error, yo te insistí que respondieras mi pregunta.
De todos modos, quiero estudiar mucho para poder ser como tú… ¡Quiero ser como tú!
Lain...